Developing Sound Criteria for Project Selection
Phát Triển Các Tiêu Chí Phù Hợp để Lựa Chọn Dự Án
Welcome to this session on project qualification guidelines.
Chào mừng bạn đến với buổi học về hướng dẫn tiêu chuẩn hóa dự án.
At the risk of a little redundancy, we’re going to present this at several levels.
Để tránh sự trùng lặp không đáng có, chúng tôi sẽ trình bày điều này ở nhiều cấp độ.
To begin we’re going to take twenty of the top criteria
Để bắt đầu, chúng ta sẽ xem xét hai mươi tiêu chí hàng đầu
for qualifying a black belt or green belt project.
để đủ điều kiện cho một dự án đai đen hoặc đai xanh lá cây.
Now, the first one is the project must be connected.
Bây giờ, tiêu chí đầu tiên là dự án phải được kết nối.
What do we mean by that? Connected to a recognized local need.
Ý của chúng tôi là gì? Kết nối với một nhu cầu địa phương được công nhận.
If it's not connectable to a local need,
Nếu nó không thể kết nối với một nhu cầu địa phương,
then the project is not going to have as high a probability of success.
thì dự án sẽ không có xác suất thành công cao.
Now, we want the project to represent clear value. So, there's another criteria I’ll highlight.
Bây giờ, chúng tôi muốn dự án thể hiện giá trị rõ ràng. Vì vậy, có một tiêu chí khác mà tôi sẽ làm nổi bật.
Clear value.
Giá trị rõ ràng.
If it isn’t of clear value, then the organization is going to have a hard time accepting it.
Nếu nó không có giá trị rõ ràng, thì tổ chức sẽ gặp khó khăn trong việc chấp nhận nó.
Now, it also must be measurable. So again, we want it measurable,
Bây giờ, nó cũng phải có thể đo lường được. Vì vậy, một lần nữa, chúng tôi muốn nó có thể đo lường được,
having clear value, and connected to local needs.
có giá trị rõ ràng và kết nối với nhu cầu địa phương.
Now, the project benefit. It has to be capable of confirmation, validation.
Bây giờ, lợi ích dự án. Nó phải có khả năng xác nhận, thẩm định.
If you have success, and you can't validate it, then that's going to make it tough.
Nếu bạn thành công và bạn không thể thẩm định nó, thì điều đó sẽ gây khó khăn.
Now, the project is correlated to a product or process characteristic.
Bây giờ, dự án có tương quan với đặc tính sản phẩm hoặc quy trình.
So, what that's really saying is, you really want this to be tied
Vì vậy, điều đó thực sự nói là, bạn thực sự muốn điều này được gắn liền
to a CTQ or a CTP.
với CTQ hoặc CTP.
If it's tied to a CTQ or CTP, then it's going to be measurable and demonstrable.
Nếu nó được gắn với CTQ hoặc CTP, thì nó sẽ có thể đo lường và chứng minh được.
A CTQ is a product requirement.
CTQ là một yêu cầu sản phẩm.
Be it, product, service, or industrial.
Có thể là sản phẩm, dịch vụ hoặc công nghiệp.
And CTP is a process characteristic, critical to process characteristic.
Và CTP là đặc tính quy trình, đặc tính quan trọng đối với quy trình.
So, if that CTQ or CTP.
Vì vậy, nếu CTQ hoặc CTP đó.
If it's improvement is confirmable.
Nếu sự cải tiến của nó có thể được xác nhận.
In other words, you can verify it. It’s measurable, which helps to make it verifiable.
Nói cách khác, bạn có thể xác minh nó. Nó có thể đo lường được, điều này giúp làm cho nó có thể xác minh được.
Has clear value. And it’s connected to local need.
Có giá trị rõ ràng. Và nó được kết nối với nhu cầu địa phương.
Then we’re starting to move toward a good project. Having a good project in place.
Sau đó, chúng ta bắt đầu tiến tới một dự án tốt. Có một dự án tốt tại chỗ.
Well let’s move on. We also want that performance characteristic
Hãy tiếp tục. Chúng ta cũng muốn đặc tính hiệu suất đó
to be within a line of sight. We want it to be within the black belt’s line of sight.
nằm trong tầm nhìn. Chúng ta muốn nó nằm trong tầm nhìn của đai đen.
We don't want it to be cross functional and cut across geographical regions.
Chúng ta không muốn nó đa chức năng và cắt ngang qua các khu vực địa lý.
We want everything there. All the knobs a black belt has to twist to make it get better.
Chúng ta muốn mọi thứ ở đó. Tất cả các nút mà một đai đen phải xoay để làm cho nó tốt hơn.
All the resources everything right there in their line of sight.
Tất cả các nguồn lực mọi thứ ngay trong tầm nhìn của họ.
We want to have the measurements immediately available.
Chúng tôi muốn có các phép đo có sẵn ngay lập tức.
We don't want to lag in the measurements.
Chúng tôi không muốn bị chậm trễ trong các phép đo.
We don’t have to wait six months in between data points.
Chúng ta không phải đợi sáu tháng giữa các điểm dữ liệu.
That will never work for a good project.
Điều đó sẽ không bao giờ hiệu quả cho một dự án tốt.
And the characteristic can be economically measured. That's another key one.
Và đặc tính có thể được đo lường một cách kinh tế. Đó là một yếu tố quan trọng khác.
You want the measurement. If it involves destructive testing.
Bạn muốn phép đo lường. Nếu nó liên quan đến thử nghiệm phá hủy.
If you're making Rolls-Royce’s.
Nếu bạn đang sản xuất Rolls-Royce.
And you gotta destroy the automobile to get at the measurement,
Và bạn phải phá hủy ô tô để có được phép đo,
well that’s not economical testing. Not economical measurement.
thì đó không phải là thử nghiệm kinh tế. Không phải phép đo lường kinh tế.
Now, we also want to project improvements to be sustainable.
Bây giờ, chúng tôi cũng muốn các cải tiến dự án có tính bền vững.
If you go in there and  you get a bang and the bang goes away. Well, that's not a good project.
Nếu bạn tham gia và bạn nhận được một tiếng nổ và tiếng nổ biến mất. Chà, đó không phải là một dự án tốt.
You want to be sustainable, demonstrable,  measurable, obtainable, available,
Bạn muốn nó bền vững, có thể chứng minh được, có thể đo lường được, có thể đạt được, có sẵn,
in a line of sight, confirmable, of clear value, and connected.
trong tầm nhìn, có thể xác nhận, có giá trị rõ ràng và được kết nối.
That’s the way we want our project.
Đó là cách chúng tôi muốn dự án của mình.
We also want the related process to be clearly defined.
Chúng tôi cũng muốn quy trình liên quan được xác định rõ ràng.
A definable process. It can be mapped.
Một quy trình có thể xác định được. Nó có thể được lập bản đồ.
It can be adjusted.
Nó có thể được điều chỉnh.
In other words, we want that process to be capable of being adjustable by the black belt.
Nói cách khác, chúng tôi muốn quy trình đó có khả năng được điều chỉnh bởi đai đen.
They can twist the knobs, so they can run their experiments,
Họ có thể xoay các nút, để họ có thể chạy các thử nghiệm của mình,
to see what works better than other settings. To look at the various competing settings,
để xem cài đặt nào hoạt động tốt hơn các cài đặt khác. Để xem xét các cài đặt cạnh tranh khác nhau,
of all the different knobs, dials, and switches to find out what's best.
của tất cả các nút, mặt số và công tắc khác nhau để tìm ra điều gì là tốt nhất.
And that process can be economically adjusted.
Và quy trình đó có thể được điều chỉnh một cách kinh tế.
Just as we want to have economical measurement.
Cũng giống như chúng tôi muốn có phép đo lường kinh tế.
We want to be able to economically adjust the process.
Chúng tôi muốn có thể điều chỉnh quy trình một cách kinh tế.
If we can economically and easily, efficiently and effectively, quickly,
Nếu chúng ta có thể kinh tế và dễ dàng, hiệu quả và hữu hiệu, nhanh chóng,
adjust the knobs of the process. We can run our experiments quickly.
điều chỉnh các nút của quy trình. Chúng ta có thể chạy các thử nghiệm của mình một cách nhanh chóng.
Get to the root cause. Get it on target.
Tìm ra nguyên nhân gốc rễ. Đưa nó vào mục tiêu.
We don't want to cross functional boundaries.
Chúng tôi không muốn vượt qua ranh giới chức năng.
We don't want it to depend on any major influences
Chúng tôi không muốn nó phụ thuộc vào bất kỳ ảnh hưởng lớn nào
outside the black belt’s control. The key word there.
ngoài tầm kiểm soát của đai đen. Từ khóa ở đó.
The operative word is outside the black belt’s control.
Từ hoạt động là nằm ngoài tầm kiểm soát của đai đen.
And, we want to be able to have their peers. The black belt’s and green belt’s peers
Và, chúng tôi muốn có thể có các đồng nghiệp của họ. Các đồng nghiệp của đai đen và đai xanh lá cây
assist them in executing the project. Assistance in executing.
hỗ trợ họ trong việc thực hiện dự án. Hỗ trợ trong việc thực hiện.
See, specialists are available. They want to be able to have subject matter experts
Xem, các chuyên gia có sẵn. Họ muốn có thể có các chuyên gia về chủ đề
to help them consult.
để giúp họ tư vấn.
And most of all, the process owners is going to support that process. You need support.
Và trên hết, chủ sở hữu quy trình sẽ hỗ trợ quy trình đó. Bạn cần sự hỗ trợ.
The process owner's support.
Sự hỗ trợ của chủ sở hữu quy trình.
And finally, management will ensure that success is recognizable.
Và cuối cùng, ban quản lý sẽ đảm bảo rằng thành công có thể được công nhận.
We need to be able to recognize that success. So, these are some of the top 20.
Chúng ta cần có thể nhận ra thành công đó. Vì vậy, đây là một số trong top 20.
The big hitters.
Những yếu tố quan trọng.
That I wind up looking for as a set of filters
Mà tôi thường tìm kiếm như một bộ lọc
to gauge whether or not I got a good application project
để đánh giá xem tôi có một dự án ứng dụng tốt hay không
for green belt or black belt. They use basically the same criteria.
cho đai xanh lá cây hoặc đai đen. Về cơ bản họ sử dụng cùng tiêu chí.